DAW-IT00168-00-Proyecto PR101 - Fase 1 (DAW -20/21 Primero)
MA102
Vence mañana a las 23:59Se cierra el 21 de marzo de 2021 23:59
Instrucciones
Introducción: 

 

Nuestro cliente de la empresa ABC Solutions quiere premiar a sus empleados que menos absentismo laboral tienen, otorgándoles proyectos más complejos
 que por ende deben desarrollar en equipo. La jornada laboral de forma presencial en la oficina es de 6 horas todos los días laborables,
 excepto los Martes (5 horas) y los Viernes (4 horas). Para saber qué empleados se pueden beneficiar de estos proyectos de equipo (que supone
 el poder ampliar su sueldo hasta en un 66'67% más... si antes ganaba hasta 6, pasaría a poder ganar 10), ha ideado un sistemas de puntos de disponibilidad. 
El sistema de puntos se rige bajo las siguientes normas: 

todos los empleados comienzan con 100 puntos
cada hora que el empleado se ausentn del trabajo sin una debida justificación, descontará 10 puntos
cada hora que el emplesado llegue tarde, descontará 5 puntos
cada hora que el empleado esté en su puesto y realizando sus actividades pertinentes, sumará 1 punto
No habrá máximo ni mínimo de puntos ni por arriba, ni por abajo.
Cuando un empleado tenga menos de 50 puntos, no opta al premio en ese mes y será retirado del equipo en el que estuviera trabajando (en caso de estar en alguno)

El cómputo de horas se hará de forma totalizada al día, simplemente necesita saber el número de horas total que ha estado cada empleado, que ha faltado y que ha llegado tarde.


Requisitos del Proyecto: 



Comentado el sistema de puntos a implementar, el cliente desea: 
Que su servicio esté en la nube con su dominio
Tendrá parte pública y parte privada (para poder manipular los datos)
Podrá gestionar a los empleados (usará alias para que no sean fácilmente identificados)
Controlar que el total de horas por el día indicado, introducido para un empleado sea correcto.
Obtener un informe a una fecha en concreto, que muestre el estado de los puntos de todos los empleados


¿Qué tienes que entregar?
En el repositorio git:
Acceso a un repositorio git llamado pr101 donde estarán todos los ficheros necesarios para probar cada una de las etapas (*.php o *.html y *.txt).
 Habrá una rama para cada etapa. El acceso se dará añadiendo como colaboradores al repositorio en github a los usuarios jcadaw y mjadaw
Habrá una rama diferenciada con nombre fase1 
En la rama estarán los ficheros necesarios para verificar su buen funcionamiento, además de los scripts necesarios para BD (creación BD, tablas e inserciones 
(mínimo 5 empleados y datos de 10 días laborales) para poder verificar su funcionamiento), ubicados en un directorio llamado 00-bd.
Los ficheros php tendrán comentarios explicando lo que se ha realizado.
En una carpeta llamada doc:
Crear el usuario en el servidor jca con contraseña daw y que pertenezca al grupo sudo.
Cargar la clave pública "jca_daw_rsa.pub" suministrada aquí en esta tarea en el ~/.ssh/authorized_keys del usuario jca.
Dejar el acceso a mysql con el usuario root sin contraseña
La aplicación debe estar desplegada y operativa en el servidor de aws educate
Documentación técnica. 
Deberán de explicarse qué solución se ha aportado y cómo se ha resuelto, además de aportar los modelos conceptual, lógico y físico y su debida justificación
 de por qué se ha optado por esa solución, todo ello en el propio documento, y habiendo utilizado una herramienta para tal fin (por ejemplo draw.io)
 pero aportando sólo las imágenes de los diagramas en el propio documento.
Manual de usuario. 
Cómo utilizar cada una de las funcionalidades y que quede bien explicado con imagenes de cara a la utilización de la aplicación por un usuario.
Detalle de la ip o dominio para poder acceder al servidor y contraseñas necesarias.
Manual de instalación:
Requisitos de sistema
Scripts que hay que ejecutar y orden

El formulario recoge todos los Criterios de Evaluación aplicados al proyecto, no escribas nada en él, simplemente envíalo cuando termines el proyecto para hacer su entrega.
Verifica antes de entregar esta tarea los criterios de evaluación que hay en el formulario



Hola, Moisés Antonio: al enviar este formulario, el propietario podrá ver su nombre y dirección de correo electrónico.
1.SI-2f Se han utilizado máquinas virtuales para instalar y probar sistemas operativos.

Se ha configurado correctamente el servidor en la nube y desplegado el proyecto.Lector inmersivo
(10 puntos)
Escriba su respuesta
2.SI-2g Se han documentado los procesos realizados.

Se ha creado el manual ténico explicando de forma exhaustiva la solución aportada y cómo se ha llegado a la misma
(10 puntos)
Escriba su respuesta
3.SI-4a Se han configurado cuentas de usuario locales y grupos.

Se ha creado el usuario en servidor para que los profesores puedan acceder vía ssh.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
4.SI-4b Se ha asegurado el acceso al sistema mediante el uso de directivas de cuenta y directivas de contra_señas.

Se han utilizado directivas básicas de Apache para pedir contrase_a a ciertas partes de la web.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
5.SI-5d Se han gestionado puertos de comunicaciones.

Se ha configurado el cortafuegos del servidor para admitir llamadas al puerto 80 y así funcione la web por defecto.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
6.SI-5e Se ha verificado el funcionamiento de la red mediante el uso de comandos y herramientas básicas.

Se ha configurado el cortafuegos del servidor para admitir llamadas al protocolo ICMP.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
7.SI-6c Se han explotado servidores de ficheros, servidores de impresión y servidores de aplicaciones.

Se ha configurado el servidor Apache y MySQL, para que funcione en el servidor
(10 puntos)
Escriba su respuesta
8.SI-6d Se ha accedido a los servidores utilizando técnicas de conexión remota.

Se ha configurado el servidor entrando con ssh.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
9.SI-7e Se han utilizado los servicios de transferencia de ficheros.

Se ha utilizado scp y git para tráfico de ficheros.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
10.P-2b Se han escrito programas simples.

El código generado es correcto y se ajusta a los requisitos establecidos.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
11.P-2i Se ha utilizado el entorno integrado de desarrollo en la creación y compilación de programas simples.

Existe algún pantallazo que demuestre el uso de algún IDE, como Visual Studio Code.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
12.P-5h Se han escrito programas que utilicen interfaces gráficos para la entrada y salida de información.

Se hacen uso de formularios para captura de datos de usuario y se muestran adecuadamente usando HTML.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
13.P-7h Se ha comentado y documentado el código.

El código está debidamente documentado, no se exige con formato phpdoc, pero sí que esté bien comentado.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
14.P-9a Se han identificado las características y métodos de acceso a sistemas gestores de bases de datos relacionales.

Se hacen uso de los objetos/métodos correctos para usar la base de datos MySQL desde PHP
(10 puntos)
Escriba su respuesta
15.P-9b Se han programado conexiones con bases de datos.

Se conecta correctamente a la base de datos MySQL del servidor desde la aplicación
(10 puntos)
Escriba su respuesta
16.P-9c Se ha escrito código para almacenar información en bases de datos.

Se usan correctamente las sentencias SQL para insertar datos en MySQL desde PHP
(10 puntos)
Escriba su respuesta
17.P-9d Se han creado programas para recuperar y mostrar información almacenada en bases de datos.

Se usan correctamente las sentencias SQL para selección de datos de MySQL desde PHP
(10 puntos)
Escriba su respuesta
18.P-9e Se han efectuado borrados y modificaciones sobre la información almacenada.

Se usan correctamente las sentencias SQL para actualizar/eliminar datos en MySQL desde PHP
(10 puntos)
Escriba su respuesta
19.P-9f Se han creado aplicaciones que ejecuten consultas sobre bases de datos.

La aplicación hace un uso correcto de las consultas a base de datos
(10 puntos)
Escriba su respuesta
20.P-9g Se han creado aplicaciones para posibilitar la gestión de información presente en bases de datos relacionales.

La aplicación cumple con los requisitos de gestión especificados.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
21.BD-1b Se han identificado los distintos tipos de bases de datos según el modelo de datos utilizado.

La aplicación utiliza el SGBD MySQL para la persistencia de datos.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
22.BD-2e Se han implantado las restricciones reflejadas en el diseño lógico.

Se han implementado las Primary Keys, Foreign Keys, y restricciones Not NULL adecuadas para que la BD sea coherente con el Modelo lógico.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
23.BD-3a Se han identificado las herramientas y sentencias para realizar consultas.

Se ha utilizado la clase correcta de PHP para acceder a la información de la BD y se ha hecho de forma correcta.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
24.BD-3b Se han realizado consultas simples sobre una tabla.

Se ha obtenido información básica de los empleados y otras tablas en la aplicación de forma correcta.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
25.BD-3c Se han realizado consultas sobre el contenido de varias tablas mediante composiciones internas.

Se ha obtenido información relacionada haciendo uso de las consultas apropiadas a la BD.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
26.BD-3e Se han realizado consultas resumen.

Se ha obtenido información agregada en la aplicación haciendo uso de las consultas apropiadas a la BD.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
27.BD-4b Se han insertado, borrado y actualizado datos en las tablas.

Se han realizado inserciones de datos, borrado y actualizaciones de forma correcta en la BD desde la aplicación.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
28.BD-4h Se han adoptado medidas para mantener la integridad y consistencia de la información.

Se han creado los triggers en BD u órdenes en la aplicación para mantener la integridad en la BD.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
29.BD-5i Se han utilizado cursores.

Se han utilziado cursosres para procesar la información de la BD de forma correcta.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
30.BD-6a Se han utilizado herramientas gráficas para representar el diseño lógico.

Se ha realizado el modelo conceptual, lógico y físico de forma correcta y utilizando una herramienta adecuada para ello.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
31.BD-6b Se han identificado las tablas del diseño lógico.

Se han identificado las entidades en el modelo conceptual, lógico y físico correctamente.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
32.BD-6c Se han identificado los campos que forman parte de las tablas del diseño lógico.

Se han identificado los atributos en el modelo conceptual, lógico y físico correctamente.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
33.BD-6d Se han analizado las relaciones entre las tablas del diseño lógico.

Se han identificado las relaciones en el modelo conceptual, lógico y físico correctamente.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
34.BD-6e Se han identificado los campos clave.

Se han identificado las claves primarias en todas las entidades de forma correcta.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
35.BD-6f Se han aplicado reglas de integridad.

Se han creado las foreing key adecuadas y conforme al modelo lógico, así como otras reglas de integridad (NOT NULL...) de forma correcta y coherente.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
36.ED-4f Se ha realizado el control de versiones integrado en el entorno de desarrollo.

Se ha usado GIT correctamente, se ha desplegado en el servidor y tiene la rama fase1.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
37.ED-4g Se ha documentado el código fuente mediante comentarios.

El manual de instalación se creado correctamente y se explica cómo realizar la instalación de la aplicación para su puesta en funcionamiento.
(10 puntos)
Escriba su respuesta
38.ED-4h Se han utilizado herramientas del entorno de desarrollo para documentar los procesos, datos y eventos.

El manual de usuario se ha creado correctamente y se explica cómo acceder a la aplicación y su uso
(10 puntos)
Escriba su respuesta
39.LM-2h Se han aplicado hojas de estilo.

Se ha utilizado una(s) hoja(s) de estilo, utilizandola de forma correcta y accediendo a los estilos según las reglas de selección.
(10 puntos)